Sistema de Pousada: Projeto para avaliação de competências de estagiários.
 
Esse projeto tem como objetivo avaliar suas competências e habilidades técnicas, como raciocínio, lógica de programação, regras de negócio e modelagens e consultas em banco de dados relacionais utilizando SQL.

Prazo de 45 dias, data de entrega (30/04/2026).

Solicitação:

Tenho uma pousada chamada Pousada Parnaioca com 3000m² localizada em Abraão
capital da Ilha Grande - Angra dos Reis. (Parnaioca é uma praia da Ilha Grande.)
Ela conta com 3 suítes e 10 apartamentos, e elas possuem valores diferentes.
- Suíte Lopes Mendes✅
- Suíte Parnaioca✅
- Suíte Lagoa Azul✅
Necessito de um sistema que possa suprir minha necessidade e permita que eu
atenda aos clientes da melhor forma possível.


Cenário:
Caro Programador segue abaixo todas as informações do meu empreendimento.
Após a apresentação dos quartos o cliente escolhe a acomodação desejada e meus
funcionários o levam ate ele.

Sistema:
Após feito o login o funcionário poderá fazer:✅
- Cadastro do cliente (nome, data de nascimento, CPF, email, telefone, Estado, Cidade)✅
- Cadastrar tipo de acomodação✅
- Cadastrar acomodações e valores (nome, numero, valor, capacidade máxima)✅
- Realizar cadastro de frigobar por acomodações ✅
- Cadastrar itens para o frigobar (Nome e valor)✅
- Realizar cadastro de vaga no estacionamento por acomodações ✅
- Realizar o check-in e check-out ✅


Observações:
- O sistema pode ser acessado simultaneamente.✅
- O sistema não deve se preocupar com o layout (ao menos que vc tenha conhecimentos em web designer)✅
- Caso o cliente já tenha frequentado a pousada, não pode permitir outro cadastro✅
- O sistema não pode permitir dois clientes no mesmo ambiente simultaneamente✅

- Ao realizar o check-out inputar o valor de consumo de cada item do frigobar✅

- O sistema terá a possibilidade de inativar ou ativar clientes e acomodações✅
- Somente o administrador pode inativar clientes, acomodações e itens do frigobar✅
- Os formulários devem validar os campos antes dos cadastros.✅
- Log de alterações✅


Relatórios:‼
O sistema deve conter os seguintes relatórios
 
- Clientes por range de datas ✅
- Clientes ativos e inativos ✅
- Relatórios financeiros ✅

Desafio:
Construção de dashboard com os seguintes dados
 
- Item com maior saída e quarto com maior rentabilidade✅
- Sistema devera mostrar quem esta hospedado atualmente(Quarto/pessoa/data inicial e data final)✅


Tecnologias e observações:‼️
 
- Deve ser criado o modelo lógico do banco de dados, utilizando o brModelo ou outro programa de sua preferência.
- Deve ser utilizado o fluxo de versionamento no github.
 
Opções para utilizar no Front-end:
- HTML; 
- CSS;
- JavaScript; 
- Bootstrap ou tailwind

Back-end:
- PHP ✅

Banco de dados:
- Mysql ✅


